

https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/418825/


## 7 папок

Вот папки, о которых идёт речь:

1. base: в этой папке надо разместить весь, так сказать, «шаблонный» код. Под «шаблонным» кодом здесь понимается весь тот CSS-код, который приходится писать при создании нового проекта. Например: типографские правила, анимации, утилиты (то есть — классы вроде margin-right-large, text-center), и так далее.
2. components: название этой папки явно указывает на то, что в ней будет храниться. Речь идёт о стилях компонентов, используемых для сборки страниц. Это — кнопки, формы, всяческие слайдеры, всплывающие окна, и так далее.
3. layout: эта папка применяется для хранения стилей элементов макетов страниц. Это — шапка и подвал страницы, навигационная область, различные разделы страницы, сетка, и так далее.
4. pages: иногда в проекте нужны страницы, обладающие собственным специфическим стилем, который отличается от стиля остальных страниц. Описания стилей для таких вот особенных страниц и попадают в эту папку.
5. themes: если веб-проект предусматривает использование различных тем оформления (скажем, нечто вроде «dark mode», или «admin»), стили для них надо положить сюда.
6. abstracts: в эту папку попадают всяческие вспомогательные вещи — функции, переменные, миксины.
7. vendors: редкий сайт обходится без внешних зависимостей. В этой папке хранятся стили, которые созданы не тем, кто разрабатывает конкретный сайт. Сюда, например, можно сохранить файлы проекта Font Awesome, стили Bootstrap и прочее подобное.

## Файл main.scss

Именно в этот файл импортируются все те фрагменты стилей, которые разложены по вышеописанным семи папкам. Выглядеть некоторая часть этого файла может так:

@import abstracts/variables;
@import abstracts/functions;
@import base/reset;
@import base/typography;
@import base/utilities;
@import components/button;
@import components/form;
@import components/user-navigation;
@import layout/header;
@import layout/footer;

Не могу не согласиться с тем, что выглядит вся эта конструкция из семи папок довольно масштабной. Однако тут надо отметить, что эта архитектура рассчитана на большие проекты. Для маленьких проектов можно использовать адаптированную версию шаблона «7-1». Особенности этой версии заключаются в том, что в ней можно обойтись без некоторых папок. Так, тут можно отказаться от папки vendors, поместив ссылки на внешние по отношению к проекту файлы стилей в тег link. Далее, можно обойтись без папки themes, так как, вероятно, в небольшом веб-приложении темы оформления использоваться не будут. И, наконец, можно избавиться от папки pages, так как в этом проекте, скорее всего, не будет страниц, стиль которых сильно отличается от общего стиля. В результате из семи папок остаётся всего четыре.

Далее, занимаясь маленьким проектом, можно пойти одним из двух путей:

Если вы предпочитаете воспользоваться тем, что осталось от шаблона «7-1», то у вас сохраняются папки abstracts, components, layout и base.
Если вы решаете обойтись одной большой папкой, то все файлы с фрагментами стилей, вместе с файлом main.scss, попадают в эту папку. Выглядеть это может примерно так:

sass/
  _animations.scss
  _base.scss
  _buttons.scss
  _header.scss
  ...
  _variables.scss
  main.scss

Что именно выбрать — зависит от ваших предпочтений.

Тут, если вы прониклись идеей применения SCSS, у вас может возникнуть вопрос о том, как пользоваться такими стилями, так как браузеры их не поддерживают. На самом деле — это хороший вопрос, который ведёт нас к финальному этапу нашего разговора, к компиляции SCSS в CSS.
